本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
日聽：喵兒 翻譯：瞳瞳 校對：若羽
時間軸：端涯 壓制：鳳舞
ここでは　ある段階以上の鬼児は　武器がないと倒せないそうです
聽說在這裡 在一定等級之上的鬼兒  不用武器是無法打敗的
らしいな
好像是吧
俺に
能不能
剣を教えてもらえませんか
请你教我用剑呢
それは　お前が生きるためか
这个 是为了活下去吗
生きてやると決めたことを　やるためです
是为了活着去做  决定要做的事
シャオラン
小狼
死なないんじゃなくて　死ねないんだろ　お前は
你不是不会死 而是不能死吧
俺は　俺を倒そうと向かってくる奴は　殺る
我会杀了来杀我的人的
生涯　守ると決めたものを奪おうとする奴も　殺る
也会杀了来夺我决定要一生守护的东西的人
今までどれほど倒してきたかも覚えてねぇからな
我已经不记得至今为止打倒了多少人了
綺麗事なんざ言う気もねぇ
也不打算说什么漂亮话
だがな　まだ命数尽きてねぇのに
只不过 明明气数未尽
自分から生きようとしねぇ奴が
自己却一心求死的人
この世で一番嫌ぇなんだよ
是我在世上最讨厌的
じゃあ俺　君の一番嫌いなタイプだね
那 我是你最讨厌的类型呢
午後のピアノ
[午后的钢琴]
くろりんのご飯　変
黑磷做的饭好奇怪
自分で作っておいてこんなこと言うのもあれだけど
自己亲手做的被这么说也没办法
お店の雰囲気といまひとつ合ってないよねー
和店里的气氛很不协调哦
ごちそうさまでした
我吃饱了
はーい
嗯
行くぞ
走吧
はい
好
くろぽんたちどこ行ったの？
黑碰他们要去哪儿呢
シャオラン君がね　やるべきことをやるために
小狼君呢 为了做自己应该做的事
くろワンコから剣を教えてもらうことにしたんだよ
让黑狗狗教他剑术
それなぁに？
那是什么
ワンコたちのお弁当だよ
是狗狗们的便当哦
渡すの忘れちゃったの？
忘记给他们吗
おはようございます
早上好
おはよう！さくらちゃん
早上好啊 小樱
小狼君
姫
公主
これ　ファイさんから　お昼になったら食べてって
这个是法伊说给你们中午吃的
ありがとうございます
谢谢
こんな朝早くから　どこに行くの
这么早去哪儿呀
心配はいりません
不用担心
でも???
但是???
ファイが言ってた
法伊说了
シャオラン　くろワンコから剣を教えてもらうんだよね
小狼要向黑狗狗学习剑术吧
本当に
真的吗
はい
是的
どうして
为什么
やるべきことをやるためだって　ファイが言ってた
法伊说了这是为了做应该做的事
やるべきこと？
应该做的事？
姫の羽を探すことです
就是寻找公主的羽翼
それは　俺のためでもあります
这也是为了我自己
シャオラン君
小狼君
ここですね
就是这里
邪魔するぞ
打扰了
剣が欲しい
我要买剑
お前さんのかね？
是你用吗
俺とこいつのだ
我和他的
正式登録している鬼狩りかね？
是正式登录的鬼儿猎人吗
はい　あの　名前は???
是的 那个 名字是...
まぁよい　お前さんにはこれがよかろう
可以了 你的话 这把剑就好
長剣か
长剑吗
使い慣れておろう
你应该用惯了吧
なぜわかる
你怎么知道
この商売長いでな
我做这生意很久了
剣の名は　「蒼冰」という
剑的名字是「苍冰」
蒼冰か
「苍冰」吗
気に入ったぜ
正合我意
さて　そっちの
接下来 旁边那位
剣を使った経験はないな
你没有用过剑吧
はい
是的
しかし
但是
その瞳に　炎を宿しておる
你的眼里充满了火焰
サンユン　あれを
征一  拿那个来
はい　ただいま
好  马上就来
正義君？！
正义君
っていうか　やつの件
倒不如说是他的巧断
え　な　なんですか
咦  怎...怎么了
知り合いか
你们认识吗
い　いえ
不认识
すみません　人違いでした
不好意思  认错人了
気難しいが　お前さんなら御せるかもしれん
虽不太温顺  但是你的话或许能够驾驭
名は「緋炎」
名叫「绯炎」
緋炎
绯炎
じゃ　支払いをサクッとな
那 请快付帐吧
え　あ　はい
咦 啊 好的
って　早速かよ
切  还真是快啊
さきに言っておくが
先说好了啊
値引きはなしじゃ
没有折扣的
お買い上げ　ありがとうございます
谢谢惠顾
あのジジイ　ほんとに全くまけねぇし
切  那个老头还真的是只铁公鸡
でも　俺は刀剣には詳しくありませんが
不过 我虽不懂刀剑
この剣がすごい剣だってことは分かります
但还是知道这是把好剑
あぁ　だから
嗯 所以
この剣は　時が来るまで鞘から抜くな
这把剑 时机未到之前不要开鞘
刃物は相手を選ばねぇ
刀剑是不会选择对手的
使い手が未熟なら　未熟な切っ先のまま
如果用剑的人不成熟 它也会跟着不成熟
斬る必要のないものまで斬っちまう
连无需杀害的人也会杀掉
例えば　己自身
例如 你自己
例えば　守るべきもの
例如 应该保护的人
お前が斬るべきもののみを斬れるようになるまで
在你能够斩杀应该斩杀之物之前
それは解くな
别解开它
はい
是
さて始めるか
那就开始吧
そいつを抜くためにすべきことを
为了拔出它而要做的事
お願いします
拜托了
よーしいいぞー
好啦
それじゃぁ、ここでいいですか？
在这里行吗
はい　ありがとう
嗯  谢啦
では　ここにお名前を
那么  请在这里签字
はいはーい
好
お嬢さん　どっかでお会いしましたっけ？
小姐 我们在哪里见过吗
んじゃあ　まいどありー
谢谢惠顾
これって???
这个是…
これ　ピアノっていう楽器なの
这是名叫钢琴的乐器
裏通りの骨董屋で見かけてね
我在后巷的乐器店看到了
奮発して買っちゃったんだ
一高兴就买了
ピアノ
钢琴
ファイ弾けるの？
法伊会弹吗
では
那么
でも　こういうのが置いてあると
不过  就这么放着
お店の雰囲気がぐっと良くなるでしょ
店里的气氛也是会好很多吧
やっぱりな　お前左右で反応の釣り合いが取れてねぇ
果然啊  你左右的反应不协调
右がどうしても???
右边无论如何都...
逆だ
正好相反
確かに　お前は右の反応が遅れがちだ
你右边确实是慢了点
だが反面　気配だけを察知して動くせいで
不过相反  就感应气息而行动来说
時々だが左よりも早く反応できる
有时会比左边更快
しかし　左は視覚に頼りすぎている
但是  左边过于依赖视觉了
まずは左右のバラつきをなんとかしねぇと
如果不先想办法掌握左右平衡的话
こいつを使うことはできねぇ
是无法使用它的
もう一度　お願いします
请再来一遍
シフォンケーキのセットが　お二つですね
戚风蛋糕两份  对吧
かしこまりました
明白了
すみませんオーダーを
对不起 我要点餐
はい　ただいま
好的 马上过来
桜ちゃんいつもより頑張ってるみたいだね
小樱看起来比平时要努力呢
桜偉い
小樱 了不起
でも　どうしたんだろうね
但是 为什么呢
ハーブティーを
香草茶
かしこまりました
明白了
白詰草（クローバー）四
白诘草（三叶草） 四
どうしてかしら
为什么呢
この世界を脅かすものと　同じ力を感じるわ
能感觉到与威胁这个世界一样的力量呢
いらっしゃいませ
欢迎光临
うん　美味しい
嗯  好吃
そりゃあ噂の店だからな
那当然  传闻中的那家店嘛
あ　あの
那...那个
なんですか
怎么了
ちょっとお話いいですか
能打扰一下吗
はい？
嗯？
伝説
传说？
はい　そうです
是的
お嬢さん　伝説を集めてるの？
小姐你是在收集传说吗
はい　他にも　この国で変わったこととか
是的  还有这个国家奇怪的地方呀
あと　不思議な事件とかそういう話も集めてるんです
还收集不可思议的事件之类的故事
何か心当たりはありませんか
请问有什么线索吗
そうだなぁ
这个嘛
そうか　桜ちゃんも自分のやるべきことを始めたんだね
这样啊  小樱也开始在做自己应该做的事了呢
どういう事？
什么意思
羽の情報集めだよ
收集羽毛的情报啊
ありがとうございました
非常感谢
いえいえ
不客气
そもそもここって　そのためにやってるんだからね
起初就是为了这个才开店的嘛
それで張り切ってたんだね　桜ちゃん
小樱真有干劲啊
何かご存知ありませんか
请问您知道些什么吗
桜ちょっと楽しそう
小樱似乎蛮高兴的
やるべきことを見つけたから　かもね
也许是因为找到了自己该做的事了
視覚に頼るな　心の目で気配を察知するんだ
不要依赖视觉 用心去感受气息
はい
是
お出かけですか
要出门吗
市役所に行って　これを交換してこないとね
必须去市政厅把这个换了
でも　ファイさん足が
但是法伊先生你的脚...
ついでにお医者さんに行ってくるから
顺便我会去看下医生
二人ともお留守番頼んだよ
店里就拜托你们两个啦
はい　ファイさんも気を付けてくださいね
好的  法伊先生也请路上小心哦
お客さん来ないね
没有客人呢
モコナなんだか眠たくなってきちゃった???
莫可那有点困了
回るー回るー
转啊转  转啊转
綺麗な音
声音真好听
いらっしゃいませ
欢迎光临
どうぞ
请慢用
ありがとう
谢谢
私　歌を作ってるの
我在作曲
歌　ですか
作曲吗
あれ　お借りしてもいいかしら
那个  可以借用一下吗
いいピアノね　飾りにしておくのは勿体ないわ
不错的钢琴呢 做摆设太浪费了
あなた　名前は？
你叫什么名字
あの　ちっこいにゃんこです
那个  我叫小猫猫
ここのではなく　本当の名前
不是在这里的名字  你真正的名字
桜です
小樱
そう　じゃあ桜さん
这样啊  那么 小樱
あなたの歌を聞かせて頂戴
让我听听你的歌声
私歌なんて???
我对唱歌…
大丈夫よ　ここは桜都国だから
没关系  这里是樱都国
え？
咦？
歌は　人の全てを映す鏡よ　桜さん
小樱  歌是映照人的一切的镜子哟
あなたはどこから来たの？
你是从何处来的
なぜ　ここにいるの？
为何会在这里
これからどこへ行こうとしているの？
今后要去往何处
あなたにとって　大切なものはなに？
对你来说  最重要的东西是什么
私にとって　大切なのは???
对我来说  最重要的是...
雨に濡れた頬は
被雨淋湿的脸颊
涙の匂いがした
带着泪水的气息
優しい眼差しの
有着温柔的眼神的
たびびと
旅人
静かに響いてる
静静地在回响
なつかしい音楽
怀念的音乐
思い出せない記憶
无法记起的回忆
彷徨う
彷徨着
夢は飛び立つの小さな翼で
梦想乘着飞翔的稚羽
想いの消えない場所まで
直至无法忘怀的地方
二人で
两个人
遠い海を空を越えて
越过遥远的大海和天空
暗い夜の中で
在黑暗的夜里
私を照らしてる
照亮着我
優しい眼差しの
有着温柔的眼神的
貴方に
你
会いたい???
好想你
あなたのこと　よーく分かったわ　桜さん
小樱 你的事我都清楚了
いつかまた　会う日を楽しみにしているわね
期待着下次与你再会            PS:（打烊  猫之眼）
二人とも今日はお留守番ご苦労様だったね
你们两个今天看店辛苦了
モコナお昼寝してて　あんまりご苦労じゃないの
莫可那今天睡了午觉 没怎么辛苦哟
お帰りなさ　シャオラン君
回来啦  小狼君？
シャオランいっぱい怪我してる
小狼全身都是伤
また鬼に出くわした？
又遇见鬼了吗
いえ　あ　着替えてきますね
没有  啊  我先去换下衣服
桜ちゃん　これ
小樱 这个
はい
好的
シャオラン君
小狼君
シャオランもう寝ちゃってる
小狼已经睡着了
とっても疲れたのね
非常累了呢
あららー
哎呀呀
桜ちゃん頑張ったからね
小樱很努力了呢
ガキはまだまだだ
小鬼还差得远呢
ちょっとの間　このままにしておこうか
暂时就让他们这样吧
識別コード　NDC７２６１９１P
识别编码  NDC726191P
確認された氏名　桜
已确认的名字  小樱
介入者との直接の接点は認められず
无法确认与介入者有无直接联系
以後　通常通り継続する
以后 依通常情况继续
ぷう
噗
修行に励むシャオランは　龍王と再開するの
刻苦修行的小狼与龙王再会
くろぽんとファイは謎の歌姫のお店で情報集め
黑碰和法伊在神秘歌姬的店里收集情报
そんな最中に桜が???！
就在这时 小樱...
ねぇ桜　どこに行くつもりなの？
喂  小樱  你要去哪儿
え？ついに新種の鬼が現れるの？
嗯?  有新的鬼儿出现了吗
その正体とは？！
他的真实身份是…
それはみてのお楽しみ
那就请继续期待吧
ツバサクロニクル　第二十一話
翼年代记 第21话
鬼児のスガオ
鬼儿的真面目
次回は黒鋼のお買い物に　ドキドキ
下集黑钢的购物 会让人期待不已